Fantasy Premier League (FPL) adalah sebuah permainan resmi yang
diselenggarakan oleh The Football Association, asosiasi sepakbola Inggris,
sebagai ajang promosi Liga Primer Inggris. FPL dimainkan dengan cara memilih
15 pemain sepakbola yang bermain di Liga Primer Inggris setiap pekannya
dengan aturan tertentu, untuk memaksimalkan poin sesuai dengan kontribusinya
pada pertandingan sebenarnya di Liga Primer Inggris. Pada permainan ini, para
pemain FPL, yang selanjutnya disebut sebagai manajer FPL, diuji kemampuan
analisisnya dalam menentukan pemain-pemain yang diharapkan meraih poin
yang tinggi di setiap pertandingan.
Algoritma genetika merupakan salah satu metode soft computing yang
sering digunakan dalam melakukan proyeksi. Pada penelitian ini, digunakan
algoritma genetika untuk memproyeksikan poin pemain FPL, dan kemudian
dibandingkan akurasinya dengan metode-metode yang sudah ada. Fungsi fitness
yang digunakan adalah mean squared error dari pemodelan regresi linear
berganda. Terdapat 3 faktor yang dimodelkan sebagai regresi linear berganda,
yaitu tingkat kesulitan pertandingan, rata-rata poin pemain FPL dalam 30 hari
terakhir, dan rata-rata rating pemain FPL dalam 30 hari terakhir.