Perkembangan teknologi saat ini sudah sangat pesat, salah satunya adalah GPS yang dapat menentukan posisi penggunanya . Akan tetapi GPS susah bekerja jika dalam ruangan tertutup dikarenakan sinyal satelit tidak langsung diterima oleh penangkap sinyal karena terhalang oleh obyek tertentu. Alternatif penentuan lokasi dalam ruangan sudah ada, yaitu dengan memanfaatkan wifi dan disebut dengan wireless positioning system. Penggunaan wifi sebagai penentu lokasi sudah banyak diteliti, akan tetapi karena faktor-faktor tertentu akurasinya kurang akurat.
Pada penelitian ini akan digunakan algrotima LVQ(Learning Vector Quantization) untuk penentuan posisi. Algoritma LVQ memerlukan data training dan data testing. Dilakukan survey untuk mendapatkan data training dan data testing, tempat-tempat pengambilan data pada suatu tempat disebut Reference Point (RP). Pada proses pengambilan data, kekuatan sinyal yang didapat belumlah tentu sama walaupun berada pada posisi yang sama. Penelitian ini dicari bagaimana mendapatkan reference point yang memberikan hasil baik untuk menentukan posisi dengan menggunakan sinyal wifi. Data-data yang terkumpul akan diolah menjadi koordinat posisi dengan menggunakan metode fingerprint. Diujikan pada pengambilan data dari 1 RP yang memiliki sedikit pola variasi kekuatan sinyal dengan 5 RP yang memiliki lebih banyak pola variasi kekuatan sinyal.
Hasil yang diperoleh dari penelitian ini adalah data dari 5 RP hasilnya tidak sebaik data dari 1 RP, karena terlalu banyak variasi kekuatan sinyal yang menghasilkan bobot referensi kurang baik. Pada akhirnya saat dilakukan testing jumlah hasil deteksi tempat yang tepat sasaran pada 5 RP tidak sebanyak 1 RP.