Kebutuhan terhadap penggunaan komputer semakin meningkat dengan
semakin tingginya perkembangan teknologi. Salah satu alat bantu penggunaan
komputer adalah thin-client. Dengan thin-client, kita tidak diharuskan
mengeluarkan biaya besar untuk dapat menggunakan komputer. Hanya dengan
perangkat yang sederhana dan koneksi jaringan, kita sudah dapat menggunakan
komputer. Salah satu perangkat yang dapat dijadikan sebagai thin-client adalah
Raspberry Pi.
Pada penelitian ini digunakan metode Slow-Motion Benchmarking untuk
menghitung kinerja dari 2 buah sistem operasi thin-client pada platform Raspberry
PI. Parameter utama dalam pengujian ini adalah memberikan jeda atau delay pada
tiap operasi yang dilakukan sehingga semua operasi yang diminta dapat diterima
secara utuh oleh thin-client setelah diproses oleh server tanpa adanya proses yang
ditutupi oleh proses lainnya. Penelitian ini melibatkan 3 buah pengujian, yaitu
pengujian web text page load performace, web image page load performance, dan
video playback performance.
Dari hasil pengujian diperoleh bahwa kinerja pada masing-masing thinclient
memiliki perbedaan yang cukup signifikan. Hal ini disebabkan oleh
perbedaan pada model protokol yang digunakan, dan model pengolahan informasi
grafis yang dilakukan oleh masing-masing thin-client.