Algoritma pencarian tetangga terdekat telah dikenal luas untuk mencari kemiripan suatu objek terhadap objek lainnya sehingga implementasinya biasa digunakan pada bidang pengenalan pola, penggalian data, pengolahan citra, dan lain-lain. Algoritma ini dioptimasi dalam stuktur data pohon k-dimensi. Hal ini dilakukan dengan melewatkan objek pencarian yang tidak mungkin menghasilkan hasil yang optimal sehingga mempercepat waktu proses pencarian.
Implementasi suatu algoritma yang berjalan secara paralel dan terdistribusi telah menjadi objek penelitian yang sangat diminati pada dekade terakhir ini. Hal ini dilakukan untuk menangani data berskala besar. Salah satu model implementasi yang digunakan dalam penanganan data besar adalah MapReduce. Akan tetapi, library yang dapat dimanfaatkan untuk keperluan penggalian data menggunakan model ini belum banyak tersedia. Salah satunya adalah algoritma pencarian tetangga terdekat menggunakan pohon k-dimensi.
Dalam penelitian ini dikembangkan algoritma pencarian tetangga terdekat menggunakan pohon k-dimensi yang berjalan secara paralel dan terdistribusi menggunakan model MapReduce. Program ini dijalankan di atas kerangka kerja Apache Hadoop. Penelitian ini dilakukan dengan menguji 1.7 juta data titik query terhadap 2888, 4138, dan 5439 pusat klaster objek data spasial berupa koordinat GPS trayek taksi sebagai data pelatihan. Hal ini dijalankan pada 1 hingga 5 mesin. Hasilnya algoritma ini mampu berjalan sekitar 400000 ms pada 5 mesin.