Berbelanja di internet kini menjadi alternatif bagi konsumen, tetapi timbul
kendala mengenai produk yang tidak sesuai dengan ekspektasi pelanggan. Untuk
mengatasi hal itu banyak toko online yang menyediakan kebijakan retur secara
gratis. Oleh karena biaya retur ditanggung oleh pihak toko online maka toko harus
memprediksi retur dari pelanggan yang telah melakukan transaksi pembelian.
Dengan prediksi ini diharapkan toko online dapat menyiapkan solusi untuk
mengurangi retur atau agar nantinya transaksi serupa tidak terjadi retur lagi.
Algoritma k-Nearest Neighbor atau k-NN adalah salah satu algoritma
klasifikasi yang menghasilkan data yang kuat dan efektif jika digunakan pada data
yang besar. Dengan menggunakan algoritma k-NN yang menerapkan metode
klasifikasi terhadap obyek berdasarkan data pembelajaran, prediksi dapat dicari
dari similaritas sesuai jumlah tetangga terdekat atau nilai k. Proses algoritma k-
NN pada penelitian ini dimulai dengan optimasi parameter untuk memilih nilai k
yang optimal, fase training, lalu fase klasifikasi, dan sejumlah k data terdekat
diambil untuk dicari label mayoritasnya.
Pengujian sistem pada penelitian ini dapat dilakukan untuk mendapatkan
prediksi retur untuk masa lampau dan masa mendatang. Pada pengujian sistem
prediksi retur ini menghasilkan nilai k paling optimal yaitu k = 21 dengan nilai Fmeasure
sebesar 0.6427. Akurasi pengujian yang didapatkan untuk data transaksi
pembelian sebuah toko online pada tahun 2013 adalah sebesar 58.94%.