Kebutuhan data center meningkat karena perkembangan zaman yang
menghasilkan banyak data. Pembangunan data center mewajibkan menggunakan
infrastruktur IP untuk saling terhubung. Sedangkan persediaan IPv4 sudah
menipis. Solusinya adalah menerapkan sistem pengalamatan IP yang baru. IPv6
adalah sistem pengalamatan IP terbaru yang menggantikan IPv4. Dengan sistem
pengalamatan 128-bit membuat IPv6 dapat memberikan pengalamatan jauh lebih
banyak dibanding IPv4.
Pada penelitian ini akan dilakukan implementasi IPv6 di dalam virtual
data center dengan Xenserver. Implementasi menggunakan metode tunneling 6to4
yang dibandingkan dengan penggunaan IPv4 murni dan IPv6 murni. Untuk
mengetahui kinerjanya, dilakukan pengujian dengan parameter throughput, jitter,
packet loss, dan latency. Selain itu pengujian lain dilakukan dengan menganalisa
paket yang melewati jaringan.
Hasil dari penelitian ini menunjukan bahwa implementasi ipv6 pada
virtual data center setidaknya membutuhkan 4 buah virtual machine sebagai
router dan host. Dilihat dari kinerja jaringan, hasil throughput skenario ipv6
murni paling tinggi dibanding skenario lainnya, dengan nilai rata-rata 2791.29
Mbit/s. Nilai jitter pada skenario IPv6 tunneling paling tinggi dibanding dua
skenario lainya, dengan nilai rata-rata 0.0336 ms. Berbeda dengan skenario IPv6
tunneling, skenario IPv6 murni dan IPv4 murni sama sekali tidak terjadi packet
loss. Namun untuk parameter latency, skenario IPv6 tunneling memiliki latency
paling besar dengan nilai rata-rata 1.137 ms.