Tingginya angka pencurian kendaraan bermotor membuat upaya pengamanan selalu ditingkatkan. Salah satu cara yang sering dilakukan adalah dengan memasang kamera pengawas atau kamera CCTV (closed circuit television). Lebih jauh lagi, teknologi IP camera membuat gambar dari kamera CCTV dapat dilihat secara online. Namun IP camera tetap membutuhkan bantuan pengawasan dari manusia. Oleh karena itu dibutuhkan program yang dapat membantu manusia mengawasi benda statis secara otomatis.
Program dibuat dengan menggunakan algoritma background subtraction serta contour detection. Algoritma diterapkan secara simpel, background subtraction digunakan dengan background model ditentukan sendiri oleh user, sedangkan contour detection digunakan tanpa menghiraukan hirarki dari objek yang didapat. Setelah itu dilakukan pengawasan dengan cara membandingkan tiap objek yang terdeteksi pada tiap framenya. Pada program terdapat variabel-variabel yang dapat dikonfigurasi untuk membantu dalam mendeteksi objek dan mendeteksi kehilangan benda.
Setelah program dibuat, dapat disimpulkan bahwa program dapat mengawasi benda dan dapat mengeluarkan peringatan saat benda menghilang. Kondisi tempat yang berbeda membutuhkan konfigurasi variabel yang berbeda, dan tidak ada nilai variabel yang bagus untuk semua kondisi dalam melakukan pengawasan. Selain itu program yang dibuat sangat sensitif terhadap perubahan cahaya yang ada, dikarenakan learning rate yang bernilai 0. Hal ini membuat program tidak cocok digunakan pada tempat yang terkena perubahan pencahayaan, seperti siang dan malam.