DOTA 2 adalah sebuah permainan berjenis Multiplayer Online Battle Arena (MOBA). Pada DOTA 2, pemain yang terdiri dari 10 orang dibagi menjadi dua tim. Masing-masing pemain harus memilih satu hero, yaitu tokoh yang akan dimainkan. Setiap hero memiliki kemampuan yang unik, oleh karena itu pemain harus memilih hero dengan pertimbangan hero yang sudah atau akan dipilih oleh rekan satu timnya. Komposisi hero dalam satu tim sangat menentukan besarnya peluang untuk kemenangan. Cara bermain tim juga harus disesuaikan dengan komposisi hero dalam tim tersebut untuk memperbesar peluang kemenangan.
Algoritma genetika merupakan algoritma yang mengadopsi perilaku makhluk hidup, misalnya perkawinan dan mutasi, untuk menyelesaikan suatu masalah. Algoritma genetika sangat cocok digunakan untuk menyelesaikan masalah optimasi. Kualitas output yang dihasilkan tergantung dari bagaimana mendesain suatu permasalahan tersebut ke dalam algoritma genetika dengan baik.
Pada penelitian ini, algoritma genetika digunakan untuk mencari komposisi-komposisi hero yang optimal berdasarkan hero role dan play style dari tim. Kondisi optimal yang dimaksud dinilai dari kualitas bagaimana komposisi hero tersebut dapat memenuhi kriteria play style yang diinginkan dan dapat digunakan pada permainan DOTA 2. Hasil pengujian pada Dota Picker menunjukkan bahwa 8 dari 10 komposisi hero yang dihasilkan pada play style balance, 7 dari 10 komposisi hero yang dihasilkan pada play style late game, dan 10 dari 10 komposisi hero yang dihasilkan pada play style fast push memenuhi kriteria pengujian. Pengujian pada DOTA 2 menunjukkan bahwa 12 pertandingan yang diujikan dapat dimenangkan secara keseluruhan menggunakan komposisi hero yang merupakan hasil paling optimal yang dihasilkan sistem.