Content-Based Image Retrieval (CBIR) pada umumnya dilakukan dengan melakukan ekstraksi fitur terhadap data citra yang dimasukan. 
Namun ekstraksi fitur akan suatu bentuk citra dengan bentuk citra yang lain akan
berbeda sehingga campur tangan manusia masih dibutuhkan dalam menganalisis
model ekstraksi yang dibutuhkan. 
Dengan pesatnya perkembangan teknologi
saat ini, dibutuhkan suatu sistem otomatis yang bersifat universal sehingga
sistem dapat bekerja secara independen terhadap semua model bentuk citra yang
ada saat ini. 
Pada penelitian ini, akan diterapkan CBIR menggunakan pengukuran
disimilaritas citra berdasarkan teori Normalized Compression Distance (NCD). 
Keuntungan utama metode ini adalah tidak terdapat ekstraksi fitur dalam CBIR
sehingga dapat diterapkan pada semua jenis citra. Metode NCD yang digunakan
pada penelitian ini adalah NCD Sederhana dan NCD Interleaving dengan alat
kompresi menggunakan teknik BZIP2. Data yang digunakan pada penelitian kali
ini adalah dataset SIVAL dan dataset Corel. Pengujian akan dilakukan terhadap
Image segmentation akan diterapkan sebagai data preparation dengan tujuan
meningkatkan kemampuan NCD. Sebagai perbandingan akan diuji pula dataset
tersebut dengan tool CBIR Octagon sehingga dapat diketahui kemampuan NCD
dibandingkan tool CBIR lainya. Hasil penelitian ini menunjukan bahwa metode NCD bekerja lebih baik
pada dataset SIVAL dimana objek berada pada lokasi spasial yang berbeda.
Penggunaan Image Segmentation mampu meningkatkan kemampuan hampir
50% kemampuan NCD pada dataset struktur SIVAL. Namun pada percobaan
menggunakan dataset gabungan antara SIVAL dengan Corel (struktur
campuran), NCD memiliki precision lebih kecil dari yang dihasilkan oleh tool
CBIR Octagon, namun Image Segmentation tidak memberikan peningkatan
pada performa precision NCD saat dikenakan pada dataset struktur campuran.