Smartphone sebagai sebuah terobosan dalam teknologi informasi banyak diminati oleh berbagai pihak. Salah satunya pada bidang pariwisata. Adanya lokasi yang belum diketahui, wisatawan akan kesulitan dalam menemukan lokasi wisata tersebut. Oleh karena itu, dibuat sebuah aplikasi berbasis LBS untuk membantu wisatawan mendapatkan lokasi wisata dan informasi wisata.
Pada penelitian ini akan dibangun sebuah aplikasi LBS pada sistem operasi Android yang memungkinkan pengguna untuk mengetahui lokasi wisata. Teknologi LBS dimanfaatkan untuk mengetahui lokasi pengguna dengan posisi lokasi yang akan dituju. Aplikasi ini dapat menghitung jarak dan mengurutkan daftar lokasi wisata berdasarkan jarak terdekat. Aplikasi juga dapat menampilkan rute dan navigasi menggunakan layanan Google Map API. Aplikasi ini memiliki fitur yaitu fitur call, fitur share dan fitur membuka alamat web. Aplikasi ini juga diimplementasikan Google Anaytic untuk memantau penggunaan aplikasi.
Berdasarkan hasil pengujian, seluruh fungsionalitas yang disebutkan di atas telah dapat dipenuhi oleh aplikasi yang dibuat. Hasil dari implementasi Google Analytic juga sudah menunjukkan data mengenai penggunaan aplikasi. Selain itu aplikasi juga telah berhasil diujicobakan pada beberapa perangkat Android yang berbeda.