Kebijakan pemerintahan untuk menaikkan harga Bahan Bakar Minyak (BBM)
khususnya premium pada beberapa bulan terakhir menyebabkan berbagai dampak.
Dampak yang sangat berpengaruh salah satunya adalah tingkat inflasi. Jika harga BBM
mengalami kenaikan, tingkat inflasi juga akan mengalami kenaikan. Oleh karena itu,
pemerintah harus dapat memprediksi tingkat inflasi berdasarkan kenaikan harga BBM.
Dari hasil prediksi yang diperoleh, pemerintah akan dapat mempersiapkan kebijakan-kebijakan
fiskal maupun non-fiskal untuk menghadapi segala resiko yang akan terjadi
dan menjaga kestabilan perekonomian di Indonesia.
Algoritma genetika adalah salah satu metode komputasional yang bagus untuk
melakukan prediksi. Dengan menggunakan algoritma genetika yang menerapkan
teknik generasi alam yaitu evolusi, solusi dapat dicari dengan model komputasi yang
menjanjikan. Proses algoritma genetika pada penelitian ini dimulai dari pembangkitan
populasi awal, seleksi parent dengan seleksi roda roulette, proses crossover dengan
whole arithmetic crossover, proses mutasi acak sampai dengan seleksi survivor berupa
steady state update dilakukan dengan baik untuk mendapatkan solusi prediksi.
Pengujian sistem pada penelitian ini dapat dilakukan prediksi tingkat inflasi
untuk masa lampau dan masa mendatang. Pada pengujian sistem prediksi tingkat inflasi
ditemukan faktor lain selain harga premium. Faktor lain tersebut bernilai sebesar 3,83.
Dengan pengurangan faktor lain tersebut, pengujian hasil prediksi pada masa
pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono selama 10 tahun diperoleh peningkatan
akurasi dari 42,98% menjadi 62,16%. Akurasi pengujian untuk prediksi bulan Januari
2015 sebesar 87%. Sedangkan akurasi pengujian untuk prediksi bulan Februari 2015
sebesar 97 %.