Teknologi cloud computing atau komputasi awan telah berkembang dan
menjadi tren dari teknologi informasi pada sektor bisnis. Dasar dari cloud
computing adalah teknologi virtualisasi yang mampu membuat versi virtual dari
sistem operasi, penyimpanan data atau sumber daya jaringan. Pada cloud
computing, jika virtual machine dibuat secara sembarangan tanpa memperhatikan
sumber daya yang ada, maka dapat menimbulkan virtual data center tidak berfungsi
dengan baik. Karena itu faktor keamanan berdasarkan desain konfigurasi virtual
machine pada infrastruktur virtual data center menjadi penting untuk diperhatikan.
Pada penelitian ini dilakukan pengujian terhadap beberapa virtual machine
dengan konfiguasi alokasi sumber daya, vCPU dan topologi berbeda, yang
diimplemntasikan pada Xenserver 6.5. Parameter penelitian yang digunakan adalah
penggunaan CPU dan penggunaan memori.
Hasil dari penelitian ini menunjukkan bahwa virtual data center
memerlukan CPU dan memori tinggi saat pertama kali dijalankan. Berdasarkan
jenis alokasi sumber daya yang digunakan virtual machine, alokasi sumber daya
secara dynamic menunjukkan penggunaan memori dan penggunaan CPU yang
stabil. Berdasarkan topologi yang digunakan oleh virtual machine diperoleh bahwa
vitrual machine dengan 4vCPU dan topologi 1 socket dengan 4 core memerlukan
penggunaan CPU lebih kecil jika dibandingkan dengan yang lainnya.